---
_id: "luogu-P1156"
title: "垃圾陷阱"
date: 2023-07-12 21:28
update: 2023-07-12 21:28
author: Rainboy
tags:
    - 背包
    - 动态规划
source: 
    - 
      oj: luogu
      url: https://www.luogu.com.cn/problem/P1156
---

@[toc]

## 题目



### 题目描述

卡门――农夫约翰极其珍视的一条 `Holsteins` 奶牛――已经落了到 “垃圾井” 中。“垃圾井” 是农夫们扔垃圾的地方，它的深度为 $D$（$2 \le D \le 100$）英尺。

卡门想把垃圾堆起来，等到堆得高度大于等于井的深度时，她就能逃出井外了。另外，卡门可以通过吃一些垃圾来维持自己的生命。

每个垃圾都可以用来吃或堆放，并且堆放垃圾不用花费卡门的时间。

假设卡门预先知道了每个垃圾扔下的时间 $t$（$1 \le t \le 1000$），以及每个垃圾堆放的高度 $h$（$1 \le h \le 25$）和吃进该垃圾能维持生命的时间 $f$（$1 \le f \le 30$），要求出卡门最早能逃出井外的时间，假设卡门当前体内有足够持续 $10$ 小时的能量，如果卡门 $10$ 小时内（不含 $10$ 小时，维持生命的时间同）没有进食，卡门就将饿死。



### 输入格式
第一行为两个整数，$D$ 和 $G$（$1 \le G \le 100$），$G$ 为被投入井的垃圾的数量。

第二到第 $G+1$ 行每行包括三个整数：$T$（$1 \le T \le 1000$），表示垃圾被投进井中的时间；$F$（$1 \le F \le 30$），表示该垃圾能维持卡门生命的时间；和 $H$（$1 \le H \le 25$），该垃圾能垫高的高度。




### 输出格式

如果卡门可以爬出陷阱，输出一个整数，表示最早什么时候可以爬出；否则输出卡门最长可以存活多长时间。




### 样例



输入/输出 # 1

::: line
```
20 4
5 4 9
9 3 2
12 6 10
13 1 1
```

```
13
```
:::





### 说明/提示
**【样例说明】**

卡门堆放她收到的第一个垃圾：$\mathrm{height}=9$；

卡门吃掉她收到的第 $2$ 个垃圾，使她的生命从 $10$ 小时延伸到 $13$ 小时；

卡门堆放第 $3$ 个垃圾，$\mathrm{height}=19$；

卡门堆放第 $4$ 个垃圾，$\mathrm{height}=20$。



## 解析

把垃圾看成一个物品,对于每个物品来说,来说,有两种可能性,一是被吃,一是不吃(作为高度)使用.

`f[i][T]`表示前i个物品在生命值为T的条件时能达到的最大高度

对于某个物品来说,它有两种可能性


每个物品都由前一个物品转移过来

第i个物品不吃:

```
f[i][T] = f[i-1][T] + h[i] , 条件  t[i] <= T,表示T生命可以达到t[i]时刻
```

第i个物品吃: `f[i-1][T-life[i]]` ,
表示前i-1个物品在`T-life[i]`的生命下能达到的最大高度,
显然`T-life[i]>=t[i]`,表示第i-1个物品在生命`T-life[i]`能到达`t[i]`

显然`f[i][T]` 为这两者之间的最大值

边界`f[0][10] = 0` ,表示前0个物品在生命为10的情况下能达到的高度为0
其它初始化为-inf,表示没有高度

## 代码

```c
<%- include("1.cpp") %>
```
