---
_id: "luogu-P2392"
title: "kkksc03考前临时抱佛脚"
date: 2023-01-29 14:39
update: 2023-01-29 14:39
author: Rainboy
tags:
    - 背包
    - 01背包
catalog: 背包
source: 
    - 
      oj: luogu
      url: https://www.luogu.com.cn/problem/P2392
---

@[toc]

## 题目

### 题目背景 
kkksc03 的大学生活非常的颓废，平时根本不学习。但是，临近期末考试，他必须要开始抱佛脚，以求不挂科。




### 题目描述

这次期末考试，kkksc03 需要考 $4$ 科。因此要开始刷习题集，每科都有一个习题集，分别有 $s_1,s_2,s_3,s_4$ 道题目，完成每道题目需要一些时间，可能不等（$A_1,A_2,\ldots,A_{s_1}$，$B_1,B_2,\ldots,B_{s_2}$，$C_1,C_2,\ldots,C_{s_3}$，$D_1,D_2,\ldots,D_{s_4}$）。


kkksc03 有一个能力，他的左右两个大脑可以同时计算 $2$ 道不同的题目，但是仅限于同一科。因此，kkksc03 必须一科一科的复习。


由于 kkksc03 还急着去处理洛谷的 bug，因此他希望尽快把事情做完，所以他希望知道能够完成复习的最短时间。




### 输入格式
本题包含 $5$ 行数据：第 $1$ 行，为四个正整数 $s_1,s_2,s_3,s_4$。

第 $2$ 行，为 $A_1,A_2,\ldots,A_{s_1}$ 共 $s_1$ 个数，表示第一科习题集每道题目所消耗的时间。

第 $3$ 行，为 $B_1,B_2,\ldots,B_{s_2}$ 共 $s_2$ 个数。

第 $4$ 行，为 $C_1,C_2,\ldots,C_{s_3}$ 共 $s_3$ 个数。

第 $5$ 行，为 $D_1,D_2,\ldots,D_{s_4}$ 共 $s_4$ 个数，意思均同上。




### 输出格式

输出一行,为复习完毕最短时间。




### 样例

|----|----|
|输入 #1  |输出 #1  |
|```  |```  \
|1 2 1 3		  |20  \
|5  |```  \
|4 3  |   \
|6  |   \
|2 4 3  |   \
|  |   \
|```  |   |



### 说明/提示
$1\leq s_1,s_2,s_3,s_4\leq 20$。

$1\leq A_1,A_2,\ldots,A_{s_1},B_1,B_2,\ldots,B_{s_2},C_1,C_2,\ldots,C_{s_3},D_1,D_2,\ldots,D_{s_4}\leq60$。


## 解析

因为4个科目没有什么关联,只考虑一个科目

那么题目就变成,将一组数据变成最为接近的二组和,较大的那个和就是,就是这个科目的时间.

让我想到一个题目`分组接水`,但是那个是求每个人接水的最小时间和,和这个题目不一样.

又想到,为什么要分二组呢?

背包中的概念,前i个物品,选或不选,不就正好是二组了吗?

可以把f值想像成,限制一组的容量的前提下,能得到的这组最的大价值,那么另一组就也就
知道了.
所以最后只要扫一下所有的f就知道答案了.


## 代码

```c
<%- include("1.cpp") %>
```
